en el próximo parlamento bicameral, pero
sí una representación con al menos ocho
parlamentarios entre senadores y
diputados. Es decir, aunque parezca
increíble, Antauro hará leyes en su
nombre a través de sus vasos
comunicantes. ¿Cuál es la estrategia?
Melisa Rodríguez y Jimmy Rodríguez con
los detalles.
Hemos logrado colocar nacionalistas que
han sido eh invitados muy gentilmente en
los espacios que nos ha proporcionado
nuestros hermanos de Juntos por el Perú.
Tenemos eh compatriotas nuestros eh
tanto en las dos cámaras
fueron, son y serán las voces aliadas de
Antauro Humala. Antaura Libertad.
Anora libertad.
Todos han logrado un escaño en el nuevo
congreso donde el antaurismo sí estará
presente. [música]
Mayorta mala estamos avanzando con
fuerza.
Parece [música] increíble, pero Antauro
sí hará proyectos de ley y lo dice en
exclusiva en Panorama. Sí, tenemos
proyectos de mente, ¿no? Fortalecer al
agrococalero, fortalecer a la
agricultura nativa, entre ellos claro
que sí.
En los partidos políticos que sí tendrán
representación parlamentaria a partir de
julio, panorama no ni dos o tres, sino
36 políticos vinculados o en la órbita
de Antauro Mala. Con esa impronta, los
[música] 36 fueron candidatos al
Congreso en la elección pasada.
Tenemos eh compatriotas nuestros, tanto
en las dos cámaras.
Pasaron inadvertidos.
Estaban camuflados en las listas de
obras juntos por el Perú y ahora nación.
¿Usted sí estuvo afiliado al partido del
señor Antauro? Claro, sí, sí estuve
flejo.
Gran parte de esta [música] población
antaurista ancló en el partido obras
porque claro, reconocieron que sus
principales candidatos como Ricardo
Belmo, Daniel Barragán y Dina Anco
tuvieron afiliación en el pasado con
Unión por el Perú. Unión por el Perú que
fue un aliado estratégico de Antauro
Humano. Entonces recaer en este partido
era como estar en familia. [música]
Estos 36 nombres participaron en las
elecciones de abril. Todos tienen o
tuvieron en común relación política o la
alianza con Antauro Humalatazo.
Gracias al aporte y gracias a su
invitación por parte del mayor Andarum
Mala, he llegado yo a Junto por el Perú
y yo soy leal con las personas que me
dieron la invitación y eso jamás va a
cambiar.
[música]
¿Cómo hará sentir Antauro Humala su
presencia en el nuevo congreso sin estar
ahí esta noche en Panorama?
Sí, tenemos proyectos delementente,
excepto
Ricardo Belmon, Roberto Sánchez y
Alfonso López Chao llevaron a sus listas
congresales a [música] 36 personas
relacionadas al antaurismo. 14 se
enlistaron en obras. 14 en JP [música]
y ocho en Ahora Nación. En total,
[música] 36 personas que estuvieron
inscritos en el grupo radical Alianza
Nacional de Trabajadores, Agricultores,
Universitarios, Reservistas y Obreros.
Antauro por sus siglas o que formaron
parte de UPP, partido [música] que hizo
alianza pública con el etnocismo, fueron
llevados por estos tres partidos.
Mire bien a estos furgones [música]
del antaurismo.
Unión por el Perú. UPP consolidó su
alianza con Antauro Umala en 2020 para
las elecciones del Congreso [música]
Complementario. El propio Antauro
reconoció esa coalición. [música]
Nuestra alianza con un PP no es una
alianza digamos reciente o vulgar o al
nivel. Eh, yo con el conoga nos
conocemos hace 20 años. P venía de
enfrentar en las urnas al jugim Morato y
nosotros veníamos de su lugar. No se
preocupa.
De ese total de 36 candidatos repartidos
en estos partidos de izquierda, solo
ocho lograron el objetivo de llegar al
nuevo parlamento bicameral. Dos
ingresaron con el respaldo de Juntos por
el Perú y seis lograron escaño con
obras.
Hoy hemos logrado colocar nacionalistas
que han sido eh invitados muy
gentilmente, que nos ha proporcionado
nuestros hermanos de Juntos por el Perú.
Yo les quiero decir que estamos
trabajando con un arduo, estamos
trabajando con una función pues
convicción y convicción y el tema de la
ideología.
Marlon Aguirre Ramos será diputado por
Junín. hizo campaña con Juntos por el
Perú, pero ante panorama reconoce que se
debe a Antauro Umala.
Gracias a su invitación por parte del
mayor Andarum Mala, he llegado yo a
Junto por el Perú.
Hoy Marlon será la voz de Antauro en el
Congreso y asegura que el etno caserista
ya tiene prioridades.
Conversando con el mayor y en primer
orden es tener la prioridad con el tema
del salario de los profesores, con el
tema de salud. Eso es la prioridad que
tiene el mayor Antauro. Y
[música]
Percy Osorio Palpán será senador por
Pasco. Postuló conjuntos por el Perú y
también ha sido militante del partido
Antauro y así lo reconoce. Claro, sí, sí
estuve fle sí tenía muy buenas bases en
en Pasco y me invitaron y dije, "Ya
vamos, no, porque a las finales yo soy
crecido."
Ahora que ha logrado escaño,
curiosamente dice que prefiere marcar
distancia con esa izquierda sumamente
radical. ¿Y cuándo se murió el romance
ahí? Eh, no se murió el romance, la
verdad. Eh, el momento que antes que se
acabe o antes que lo
eh saquen de carrera al partido, ese
tiempo ya yo eh deslindé me desafilia de
ese partido.
Y aunque el senador Persi lo ha negado,
Antauro le tiene consideración. Se ha
logrado reunir con ellos ya. Eh, con
Marlon, sí, con Persi todavía no, porque
todavía sigue en Pasco.
Dina Anco Anco integraba la plancha
presidencial del partido obras de Belmon
como segunda vicepresidenta. [música]
No alcanzaron los votos para ocupar ese
cargo, pero sí tendrá decisión en la
nueva Cámara de Diputados.
Primeramente me dirijo a mis colegas
maestros de todo el Perú.
Estas fotografías de la ahora [música]
electa diputada revelan su cercanía
palpable con Antauro Umala. Posa junto a
etnocistas, se luce delante de la figura
del líder de los reservistas y ha hecho
campaña en el 2021 con el partido Unión
por el Perú.
En aquella [música] época, Dina Anco
buscaba la libertad de Antauro.
Por el Perú,
Andrea Medina Stein, de 36 años, es la
joven que a voz en cuello se presentaba
en el 2021 como defensora de Antauro y
los etnocistas.
Antauro Libertad.
Antauro Libertad
por el país para recuperar nuestra
nación. Antauro Libertad. Libertado.
En 2024 tocó las puertas de obras y
ahora ha cumplido la misión y será
diputada.
Antao libertad.
An libertad.
Es muy muy rígido, no es muy vertical.
Dijen la palabra.
Ahí está César Padilla.
Arturo Eusebio Padilla fue elegido para
integrar la Cámara de Diputados y
también postuló con obras. tuvo su paso
por UPP y en el 2020 trabajó para la
bancada Nueva Constitución formada por
antauristas y hicimos el la bancada la
bancada la nueva constitución. Ahí fui
asesor número uno de esa bancada,
señorita Melisa.
Tal vez por estrategia el diputado
Eusebio hoy prefiere renegar de Antauro,
aunque lo sigue llamando mayor.
Rompimos con Antauro porque era de mayor
creía que el partido era un cuartel.
Daniel Barragán, que fue ministro en el
gobierno de Castillo, [música] en este
2026 ocupará Curul como senador. En su
historial político partidario aparece
también UPP y negar a Antauro le fue
imposible cuando fue consultado.
Yo lo he visto una sola vez al señor
Antaro Mala, ¿no? Cuando ya estaba
preso.
¿Han conversado usted posteriormente?
En alguna oportunidad, una sola
oportunidad hemos conversado
sobre su salida sobre
nada. temas simplemente de campaña de
esa época del año 2018.
¿Van a haber más movilizaciones hasta
que no se proclame o se proclame.
Mira, eh, no hay bola de cristal. Yo le
está dando un hecho concreto. Esto la
esta pregunta debería dértela al
presidente del Jurado Nacional de
Elecciones, creo que es Borneo Vermejo,
candidato a senador nacional.
Soy Flavio Valquis, soy el candidato
número uno por la región de la libertad.
Walter Gago Rodríguez y Demetrio Valqui
Calderón también lograron escaños por
obras. Uno se afilió a UPP y el otro al
etnocismo con el partido Antauro.
Y eso no es todo. Antauro nos revela un
representante adicional.
Hermanos, hoy tenemos una historia que
marcar, una historia de cambio con cada
uno de ustedes. Se trata de Serafín
Andrés Luján, dirigente cocalero, con el
que recién inicia su alianza.
Serafín Luján será senador de Juntos por
el Perú.
Me acabo de reunir con Serafín Lujá y
seguramente otros que vienen por el
camino.
¿Tiene proyectos de ley en mente? Eh,
sí, tenemos proyectos de mente, ¿no?
Fortalecer al agrococalero, fortalecer a
la agricultura nativa, entre ellos claro
que sí.
Muy bien. Gracias.
Todos juntos integran el bloque de
interés parlamentario para Antauro
Umala. Son los amigos que él no ha
olvidado, los aliados que él podría
tocar como botones y con los que podría
buscar alianzas.
Pensar que pueden sentarse en la misma
mesa como no tuvieron reparo antes, no
es descabellado.
Usted lo ha visto, Antauro Mala ha
repartido sus fichas en diferentes
partidos, con lo cual tiene un abanico
de posibilidades de negociar sus leyes
propias o de frenar las de sus enemigos.
Veremos lo que pasa.